---
title: aaaaaa생활코딩-AWS1-Lecture
date: 2021-06-13
categories: [Coding, aaa]
tags: lecture
pin:
---

`FlyingDeuk's`
> 생활코딩 사이트 AWS1 수업의 노트임. <br>
Amazon Web Service중 EC2 즉 Cloud Server대여 서비스에 대한 설명임.

https://www.youtube.com/playlist?list=PLuHgQVnccGMDNWIEgnXjaZ3jgbIo5zQGi
>유투브에 있는 수업의 내용임.

## AWS1(Amazon Web Service chapter1)

1. Amazon Web Services 수업소개
- Cloud의 작은 컴퓨터 단위를 빌려서 서버를 운영하는 방법임.
- 서버의 프로그램을 설치 운영 백업 보안을 관리해준다. (직접운영보다는 비싸나 안전함)
- 개인이 하기에는 복잡하고 전문적인 관리가 필요함.

2. 수업의 목적
- 꿈을 꾸고 실현을 위한 기능을 공부하라.
- 컴퓨터를 잠깐 밀려 사용하고 그 정도만 지불하면 되는 게... AWS임.

3. 나에게 필요한 서비스 찾기
- https://aws.amazon.com/ko/ 의 사용방법 설정
- Amazon EC2 Cloud 컴퓨터를 필요한 만큼만 사용할 수 있는 서비스
- Amazon EC2 : 아마존 일래스틱 컴퓨트 클라우드(Amazon Elastic Compute Cloud, EC2)는 아마존닷컴의 클라우드 컴퓨팅 플랫폼 아마존 웹 서비스의 중앙부를 이루며, 사용자가 가상 컴퓨터를 임대 받아 그 위에 자신만의 컴퓨터 애플리케이션들을 실행할 수 있게 한다. EC2는 사용자가 아마존 머신 이미지(AMI)로 부팅하여 아마존이 "인스턴스"라 부르는 가상 머신을, 원하는 소프트웨어를 포함하여 구성할 수 있게 하는 웹 서비스를 제공함으로써 스케일링이 가능한 애플리케이션 배치(deployment)를 장려한다. 사용자는 필요하면 서버 인스턴스를 만들고 시작하고 종료할 수 있으며, 실행 중인 서버에 대해 시간 당 지불하므로 "일래스틱"(elastic, 탄력적인)이라는 용어를 사용하게 된다. EC2는 사용자에게 레이턴시 최적화와 높은 수준의 다중화를 허용하는 지리학적 인스턴스 위치에 대한 통제 기능을 제공한다.[1]
- 즉, EC2는 아마존의 가상 서버 서비스의 이름임.

4. 요금 따져보기
- Amazon EC2 온디멘드 요금 : 요구한 만큼만 지불하는 방식
- AWS 글로벌 인프라 : 세계각국에 서버를 두고 서비스한다. region을 선택하면 빠르게 접속가능함.

5. 프리티어
- 무료 테스트해볼 수 있음
- 시간 용량등의 조건에 따라 범위안에서 사용하면 됨.

6. 회원가입
- 신용카드 정보가 있어야 기본적으로 회원가입이 됨.

7. 서비스 켜기 EC2
- 지역 설정을 먼저 해준다. 오른쪽 상단
- EC2 의 인스턴스는 컴퓨터 한대를 의미한다.
- Amazon Machine Image에서 컴퓨터 OS중 프리터어 가능이 무료서비스임.
- 시작을 위해서는 키페어가 필요함(ssh의 보안키와 유사한 키값이 다운됨) - 한번 다운되면 다시 받을 순 없음.
- 키페어를 읽어 버리는 경우는 인스턴스를 복제하고 다시 키페어할 수 있음

8. 원격제어
- MAC은 microsoft remote desktop을 설치해야함.
- 인스턴스 연결을 누르고 RDP 클라이언트를 눌러 원격데스크탑화일을 다운받아서 remote desktop으로 열고...
- 암호는 다시 아마존사이트에서 암호를 키페어 화일을 불러와서 변환된 암호를 복사해서 넣어주면됨.
- 원도우는 데스크탑화일을 그냥 누르면 접속이됨.

9. 서비스 끄기 EC2
- 인스턴스 종료는 삭제를 의미하며 중지는 컴퓨터 전원을 끈 것과 같음.
- 인스턴스 종료후 다시 시작하면 데스크탑파일을 다시 받는 과정을 다시 해야함. (기존 데이터는 저장되어 있음)

10. 돈 관리
- 내 정보중 결재 데시보드에서 결제를 확인할 수 있다.
- 세부정보는 여러가지 항목으로 볼 수 있음.
- budgets(예산) 기능으로 예산초과시 알림을 설정할 수도 있다.

11. 보안
- 보안에서 IAM에서 보안 설정가능함.
- MFA 생성으로 2중 보안을 할 수 있다. (OTP one time password)
- 가상 MFA으로 추가기기없이 가능함. (google authenticator이용)

12. 계정종료
- 내계정에서 계정해지가능함.
- 사용하지않을 경우 부주의로 인한 과금을 막을 수 있음.

13. 수업을 마치며
- 최근 Cloud service의 트랜드를 아는 것이 중요함. 메일링 서비스 정도는 두어도 됨.
- Amazon S3는 파일 저장공간 서비스임. 버킷을 추가해서 모두에게 공개가능함.
- 저장한 파일의 주소를 복사해서 누구나 접속이 가능함.
- CLI로 AWS를 역시 제어가능함.
